¿Cuál de los siguientes describe mejor los triángulos que se uestran debajo?
De acuerdo.
Estamos con el problema 17.
Dice: ¿Cuál de los siguientes describe mejor
los triángulos que se muestran debajo?
los triángulos aquí debajo
Vale. Quieren saber si son semejantes.
Si son congruentes
Etcétera.
Nos dicen que ésto es un ángulo de 60 grados.
Esto es un ángulo de 90 grados, dibujan esta cosa como un pequeño cuadrado
aquí.
Los ángulos de un triángulo tienen que sumar 180.
Así que si éste es 90 y éste es 60, suman 150.
Y éste tiene que ser 180 menos 150.
O sea que tiene que ser un ángulo de 30 grados.
O sea que ese ángulo tiene que tener 30 grados.
Parece razonable.
Ahora hagamos este otro.
Eso es 30, eso es 90.
Y por el mismo argumento, este tiene que tener 60.
Porque todos suman 180.
De acuerdo.
Entonces, sabemos que todos los ángulos de ambos
triángulos son idénticos.
O que sus medidas son iguales.
O sea que ya sabemos que sin duda son
triángulos semejantes.
Ahora, un triángulo semejante también nos dice que la proporción entre todos
los lados es igual.
Entonces.
Si simplemente lo miras con cuidado, si dices: Vale, el lado
opuesto a los 90 grados, estos son los lados correspondientes,
las proporciones son iguales.
Pero vemos que nos dan las medidas reales.
Así que la hipotenusa de ambos triángulos es 8.
Y la proporción es 1:1, en realidad.
Y cuando la proporción entre los lados es 1:1, cuando los lados
son idénticos, con que te den solo un lado
ya es suficiente.
Luego podrías calcular el resto usando
un poco de trigonometría o algo así.
Aunque no vamos a hacer eso todavía.
Pero en clase de Geometría, aprendiste que si algo es
semejante y al menos uno de los lados correspondientes es
idéntico, entonces todo el conjunto
va a ser idéntico.
Así que estos dos triángulos son semejantes e idénticos.
Semejantes e idénticos, eso es A.
Problema 18.
Bueno, déjame copiar y pegar.
¿Cual de estas declaraciones es cierta si
el triangulo GHI es similar?
Así que si escriben esto, eso quiere decir que son congruentes.
Si sólo escriben esto, entonces quiere decir que son similares.
¿Cuales de estas declaraciones deber ser verdad si
el triàngulo GHI es simlar al triángulo JKL?
Asi que, aun antes de ver las opciones, eso quiere decir que la
proporción de todos los lados es la misma, o que todos los
ángulos son iguales.
Deja ver que nos dan.
Los dos triángulos deben ser escalenos.
Ahora, tienes dos tríángulos similares que son isósceles
ó equiláteros.
Eso no está correcto.
Los dos triángulos deben tener exactament un ángulo agudo.
No, puede que tengan dos ángulos agudos.
Puede ser que tengan tres ángulos agudos.
De la manera que quedan dibujados aquí, precisamente,
todos los ángulos son agudos.
Ninguno de estos ángulos tiene más de 90 grados si nos fijamos
en como se han dibujado.
Pero eso no está correcto.
Algunas de estas declaraciones son tan locas que
son difíciles de procesar.
De todas maneras, en la respuesta C, por lo menos uno de los lados de los dos triángulos
debe ser paralelo.
No me importa como están orientados.
No importa la orientación de los triángulos
Los lados correspondientes de los triángulos deben ser
proporcionales.
Sí, esa es una de las maneras en que se sabe que algo
es similar.
Que los lados correspondientes son proporcionados.
Asi que, la respuesta es D.
Asi que esto es casi como ¿conocen la definición
de un triángulo semejante?
La pregunta 19
Déjame borrar esto.
Bien.
Lo copié.
Ahora lo estoy pegando.
En la figura de abajo, AC es congruente con DF.
Bueno, así que son iguales el uno al otro.
AC y DF son congruentes.
Y el ángulo A es congruente con el ángulo D.
Está bien.
Este es el ángulo A, este es el ángulo D.
Eso es lo que nos han dicho.
¿Cuánta más información sería suficiente para probar que
el triángulo ABC es congruente con el DEF?
Así que solamente nos han dado un lado y un ángulo.
Si nos dieran otro lado, si dijeran que DE es
congruente con AB, eso estaría estupendo.
Si nos dieran éste ángulo, si dijeran que el ángulo F es congruente
con el ángulo C, eso estaría bien.
Vamos a ver que nos dan.
AB es congruente con DE.
Claro, sí.
Si AB es congruente con DE entonces, definitivamente,
tenemos triángulos congruentes.´
Y ya saben que el teorema que tendrían que usar en la
clase de geometría es: tengo un lado, un ángulo y un lado.
Así que puedes decir por SAS, por lado, ángulo. lado, yo sé que
estos dos triángulos son congruentes.
Por eso AB es congruente con DE.
Démosle un vistazo a los otros para estar seguros
que no se nos escapó nada.
AB es congruente con BC.
Buen, eso está bien.
Pero eso no nos dice como AB se relaciona con DE.
Así que esa es una afirmación inútil.
BC es congruente con EF.
Bien, a ver, esta es otra ocasión en la que tengo un leve
problema con la manera con que llevan esto.
Por que si BC fuese congruente con EF,
Déjame pensar sobre eso.
¿Podría dibujar este triángulo de forma que
todavía no fuesen congruentes?
Porque tengo este ángulo aquí que lo impide.
Nos dijeron eso.
Así que, no es como si pudiese dibujar esta linea
FE, saliendo por aquí.
Pues, si saliese por aquí, entonces DE tendría
que venir de esta forma.
Y entonces este ángulo no podría ser lo que dijeron que era.
Así que solamente estoy tratando de pensar, yo realmente pienso que eso sería
suficiente.
Si nos indican que este lado es congruente con aquel lado.
Pienso que puedes hacer el argumento trigonométrico muy
fácilmente para demostrar que estos dos triángulos tiene lados iguales.
De todas maneras, no me voy a preocupar por eso.
Veamos.
Vamos a ver la alternativa D.
BC es congruente con DE.
Bien, éstos no son siquiera lados correspondientes.
Así que, claramente, eso es inútil.
Tengo la sospecha de que esto también hubiese
sido suficiente prueba.
De todas maneras, no quiero ofender a nadie en el
Departamento de Educación de Californa, pero estoy levemente
desilusionado con algunas de estas preguntas.
Pues me siento que ellas en realidad no están examinando
la intuición, están solamente examinando a ver si tu
sabes las definiciones de algunos de estos términos de geometría. Y
si puedes repetir, lado, ángulo, lado, y ángulo
lado, ángulo.
y cosas como esas.
Y las olvidarás como tres horas después
de que tomes la prueba. Eso es bastante inútil.
Lo que es útil es si sabes algo que te brinde la
intuición sobre los triángulos.
Eso va a serte útil en el SAT, eso va
a serte útil cuando estudies trigonometría.
Y voy a decirte un pequeño secreto.
Nunca vas a usar el teorema ASA o el teorema SAS o nada
como eso otra vez en tu carrera de matemáticas.
La clase de geometría de 9no ó 10mo es la primera
y la última vez que los verás.
Así que tengo un pequeño problema con que quieran que te
memorices estos teoremas y todo eso.
Aún algunas de estas notaciones jamás volverán a salir en tu
carrera de matemáticas.
Aún cuando curses un doctorado en matemáticas.
La única vez que probablemente vuelvas a verlos es si te conviertes
en maestro de geometría.
De todas maneras, está bien.
Quero decir que debes saber como hacer estas cosas por lo menos para
saltar por este aro que la sociedad
nos hace a todos atravesar.
Así que problema 20.
No quieres que a otra persona le paguen mas solamente por que
estaban dispuestos a decir SAS, ASA.
De todas maneras, pues bien, problema 20.
Dado que AB y CD se intersectan en el punto E.
Y solamente otro comentario, pienso que puedes decir por
mi tono que disfruto mucho más los problemas del SAT.
Pues de alguna manera, de hecho, de todas maneras, los problemas del SAT
realmente examinan tu comprehensión de la geometría, pero nunca en ellos
se mencionan palabras como similar, congruente, SAS, ASA.
Nuncan mencionan todas estas cosas que esencialmente te
memorizaste en la clase de geometría.
Y conozco mucha gente que obtuvo As en geometría y luego
no sale bien en el SAT.
Y conozco gente que lo hace al revés.
Y francamente, prefiero emplear a la persona que
sale bien en el SAT.
Por que esa es la persona quien yo pienso tiene la intuición.
De todas maneras, tenemos que hacer esto.
Y probablemente no debiese descarrilarme así.
Dado que AB y CD se intersectan en el punto E.
De acuerdo.
Y nos dicen que el ángulo 1 es congruente con el ángulo 2.
Así que ésto y ésto son iguales.
Pues bien, así que ya esos parecen como
posibles ángulos interiores alternos.
Si esta linea fuese paralela.
De hecho, pienso que esto es suficiente para demostrar que esta linea es
paralela a esta linea.
Pues, si vieras esto como una transversal, si vieras DC como
una transversal, entonces verías que esta es una transversal entre
estas dos lineas.
Y puesto que los ángulos interiores alternos son iguales,
o son congruentes, sabes que esas van a ser
lineas paralelas.
Pero de todas maneras, no se si esto es del todo útil.
¿Qué nos van a preguntar?
¿Cuál teorema o postulado puede usarse para probar que AED es
similar a BEC?
Bien
Así que veamos, así que no tenía ni que decir que esas
son lineas paralelas.
Así que, ¿Qué nos dicen?
Primeramente, sabemos que 3 y 4 son congruentes
por que son ángulos opuestos.
Una vez más, no me gusta la palabra ángulos verticales pues
estos ángulos, claramente, no son verticales.
Están mas uno al lado del otro.
Pero están definitivamente opuestos.
Así que estos dos ángulos son iguales.
1 y 2 son iguales, 3 y 4 son iguales.
Si conoces dos de los ángulos de un triángulos
conoces el tercero.
Así que este ángulo y aquel ángulo tienen que ser iguales.
Pero en general, si sabes que dos de los ángulos de un triángulo
son iguales, el tercero tiene que ser igual.
Pues, eso nos indica que es un triángulo semejante.
Así que podemos usar ángulo, ángulo.
Sabemos que dos ángulos son iguales a otros dos ángulos.
Así que sabemos que estamos trabajando con triángulos similares.
De todas maneras, se nos acabó el tiempo por haberme saldio del tema.
Nos vemos en el próximo video.